/*
Nome: Luanda Rodrigues da Silva
Turma: 3BINFO

Finalidade: Este programa funciona como uma calculadora onde o mesmo vai pedir
para serem inseridos dois número e logo depois vai dar a opção de escolher uma
operação matemática e após a escolha ele vai imprimir o resultado da operação 
escolhida.
*/

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
 
int main()
{
    float a, b, resultado; //Declara as variáveis 'a' 'b' e 'resultado' como float.
    int op; //Declara a variável 'op' como inteira.
    
    a = 0; //Atribui a 'a' como incialmente tendo valor '0'.
    b = 0; //Atribui a 'b' como incialmente tendo valor '0'.
    resultado = 0; //Atribui a 'resultado' como incialmente tendo valor '0'.
    op = 0; //Atribui a 'op' como incialmente tendo valor '0'.
 
    printf("Para utilizar a calculadora você precisa inserir dois operandos.");
    printf(" \n Digite o valor do primeiro número: ");
    scanf("%f", &a);
    printf(" \n Digite o valor do segundo número: ");
    scanf("%f", &b);
 
 /*Das linhas 24 a 28 o programa vai pedir para serem inseridos dois números
 e depois vai pegá-los utilizando o scanf "%f".
 */
    printf(" \n Estas são as operações da calculadora: ");
    printf(" \n 1. Soma ");
    printf(" \n 2. Subtração ");
    printf(" \n 3. Multiplicação ");
    printf(" \n 4. Divisão ");
    
/*Das linhas 33 a 37 o programa vai mostrar quais são as operações,
cada uma sendo representadas de números de 1 a 4.
*/
    printf(" \n Digite o número da opção desejada: ");
    scanf("%d", &op);
/*O programa vai pedir para escolher uma das operações e depois vai pegar o seu
número utilizando o scanf "%d".
*/
 
    switch (op)
    {
    case 1:
        resultado = a + b;
        printf(" \n A soma dos dois números é: %.2f", resultado);
        break;
/*Ao entrar no switch o mesmo vai testar se a variável 'op' vai estar no valor 1 e se a case for igual a 1 vai fazer a operação
de soma das variáveis 'a' e 'b' e imprimir o resultado. Após isso o programa vai dar um break assim interrompendo o switch*/
 
    case 2:
        resultado = a - b;
        printf(" \n A subtração dos dois números é: %.2f", resultado);
        break;
/*Ao entrar no switch o mesmo vai testar se a variável 'op' vai estar no valor 2 e se a case for igual a 2 vai fazer a operação
de subtração das variáveis 'a' e 'b' e imprimir o resultado. Após isso o programa vai dar um break assim interrompendo o switch*/
 
    case 3:
        resultado = a * b;
        printf(" \n A multiplicação dos dois números é: %.2f", resultado);
        break;
/*Ao entrar no switch o mesmo vai testar se a variável 'op' vai estar no valor 3 e se a case for igual a 3 vai fazer a operação
de multiplicação das variáveis 'a' e 'b' e imprimir o resultado. Após isso o programa vai dar um break assim interrompendo o switch*/
 
    case 4:
        if(b==0){
            printf(" \n Não existe divisão por zero.");
/*Na linha 72 vai ter uma condição 'if' que se o valor da variável 'b' for igual a '0' o programa não vai rodar e vai avisar que
não existe divisão por 0*/
        }else{
            resultado = a / b;
            printf(" \n A divisão dos dois números é: %.2f", resultado);
        }
        break;
/*Portanto ao entrar no else o mesmo vai testar se a variável 'op' vai estar no valor 4 e se a case for igual a 4 vai fazer a operação
de multiplicação das variáveis 'a' e 'b' e imprimir o resultado. Após isso o programa vai dar um break assim interrompendo o switch*/
    default:
        printf(" \n Você digitou uma opção inválida!");
    }
/*E no default a calculadora não vai funcionar e o programa vai avisar que foi digitada uma opção que é inválida*/
 
    return 0;//vai retornar 0
}
